Автоматная (регулярная) грамматика, согласно классификации Хомского – это грамматика, в которой все продукции имеют строго ограниченную форму: либо праволинейную (праворекурсивную), где нетерминал стоит в правом конце правой части правила, либо леволинейную (леворекурсивную), где нетерминал находится в начале. Такие грамматики описывают регулярные языки, которые распознаются конечными автоматами. Автоматные грамматики не допускают смешения левой и правой рекурсии, так как конечный автомат не обладает памятью и не может обрабатывать более сложные зависимости в структуре строки. В резульате анализа можно заметить, что представленная выше грамматика является автоматной, так как все правила – праворекурсивные.