Диагностика и нейтрализация синтаксических ошибок
Согласно заданию на курсовую работу, необходимо реализовать нейтрализацию синтаксических ошибок, используя метод Айронса.
Суть метода Айронса заключается в следующем:
При обнаружении ошибки (во входной цепочке в процессе разбора встречается символ, который не соответствует ни одному из ожидаемых символов), входная цепочка символов выглядит следующим образом: Tt, где T – следующий символ во входном потоке (ошибочный символ), t – оставшаяся во входном потоке цепочка символов после T. Алгоритм нейтрализации состоит из следующих шагов:
1. Определяются недостроенные кусты дерева разбора;
2. Формируется множество L – множество остаточных символов недостроенных кустов дерева разбора;
3. Из входной цепочки удаляется следующий символ до тех пор, пока цепочка не примет вид Tt, такой, что U => T, где U ∈ L, то есть до тех пор, пока следующий в цепочке символ T не сможет быть выведен из какого-нибудь из остаточных символов недостроенных кустов.
4. Определяется, какой из недостроенных кустов стал причиной появления символа U в множестве L (иначе говоря, частью какого из недостроенных кустов является символ U).
Таким образом, определяется, к какому кусту в дереве разбора можно «привязать» оставшуюся входную цепочку символов после удаления из текста ошибочного фрагмента.
 
